Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: Adds a new ``generation`` column to the consumers table. This value is incremented every time allocations are made for a consumer. The new placement microversion 1.28 requires that all ``POST /allocations`` and ``PUT /allocations/{consumer_uuid}`` requests now include the ``consumer_generation`` parameter to ensure that if two processes are allocating resources for the same consumer, the second one to complete doesn't overwrite the first. If there is a mismatch between the ``consumer_generation`` in the request and the current value in the database, the allocation will fail, and a 409 Conflict response will be returned. The calling process must then get the allocations for that consumer by calling ``GET /allocations/{consumer}``. That response will now contain, in addition to the allocations, the current generation value for that consumer. Depending on the use case, the calling process may error; or it may wish to combine or replace the existing allocations with the ones it is trying to post, and re-submit with the current consumer_generation.
ko: ``generेशन`` стол을 소비자 테이블에 추가합니다. 이 값은 소비자가 할당을 할 때마다 증가합니다. 새로운 배치 마이크로 버전 1.28은 모든 ``POST /allocations`` 및 ``PUT /allocations/{consumer_uuid}`` 요청에서 ``consumer_generation`` 매개 변수를 포함해야 합니다. 이로 인해 두 프로세스가 동일한 소비자에 자원을 할당하는 경우, 두 번째 프로세스가 완료되면 첫 번째가 overwritten되지 않도록 보장합니다. ``consumer_generation`` 매개 변수가 요청과 데이터베이스의 현재 값이 일치하지 않으면 할당은 실패하고, 409 Conflict 응답이 반환됩니다. 호출 프로세스는 ``GET /allocations/{consumer}``를 호출하여 할당을 가져오세요. 이 응답은 할당 외에도 소비자의 현재 generation 값을 포함합니다. 사용กรณ에 따라 호출 프로세스는 오류를 발생시킬 수 있지만, 할당을 업데이트하거나 대체하고, 현재 소비자_ generation 값을 포함하여 다시 제출할 수 있습니다.

source: Adds interface attach/detach support to baremetal nodes using ironic virt driver. Note that the instance info cache update relies on getting a ``network-changed`` event from neutron, or on the periodic task healing the instance info cache, both of which are asynchronous. This means that nova's cached network information (which is what is sent e.g. in the ``GET /servers`` responses) may not be up to date immediately after the attachment or detachment.
ko: baremetal 노드에 ironic virt driver를 사용하여 인터페이스.attach/detach를 지원합니다. 인스턴스 정보 캐시를 업데이트하는 것은 neutron에서 ``network-changed`` 이벤트를 얻거나, 주기적인 일정으로 인스턴스 정보 캐시를修復하는 것을 의존합니다. 이 두 가지 모두 비동기적입니다. 따라서 nova의 캐시된 네트워크 정보 (이것은 예를 들어 ``GET /servers`` 응답에서 보낸다. )는.attach/detach를 완료한 후 즉시 업데이트되지 않을 수 있습니다. 집합

source: Adds serial console support to Ironic driver. Nova now supports serial console to Ironic bare metals for Ironic ``socat`` console driver. In order to use this feature, serial console must be configured in Nova and the Ironic ``socat`` console driver must be used and configured in Ironic. Ironic serial console configuration is documented in http://docs.openstack.org/developer/ironic/deploy/console.html.
ko: Ironic 드라이버에 시리얼 콘솔 지원을 추가합니다. Nova는 Ironic Bare Metal에 Ironic "socat" 콘솔 드라이버를 사용하여 시리얼 콘솔 지원을 지원합니다. 이 기능을 사용하려면 Nova에서 시리얼 콘솔을 구성해야 하며 Ironic에서 Ironic "socat" 콘솔 드라이버를 사용하고 구성해야 합니다. Ironic 시리얼 콘솔 구성은 http://docs.openstack.org/developer/ironic/deploy/console.html에 설명되어 있습니다.

source: Adds soft power off support to Ironic virt driver. This feature requires the Ironic service to support API version 1.27 or later. It also requires python-ironicclient >= 1.10.0.
ko: 아래는 원문에서 제공된 영어 텍스트를 한국어로 번역한 결과입니다. 아래는 원문에서 제공된 영어 텍스트를 한국어로 번역한 결과입니다. 아이스온 (Ironic) virt 드라이버에 소프트 파워 오프 (soft power off) 지원을 추가합니다. 이 기능은 아이온릭 (Ironic) 서비스가 API 버전 1.27 또는 이후를 지원해야 하며, 또한 python-ironicclient >= 1.10.0을 지원해야 합니다.

source: Adds soft reboot support to Ironic virt driver. If hardware driver in Ironic doesn't support soft reboot, hard reboot is tried. This feature requires the Ironic service to support API version 1.27 or later. It also requires python-ironicclient >= 1.10.0.
ko: 아래는 원문에서 정의된 단어에 따라 번역된 텍스트입니다. 아직은 소프트 리부트를 support하는 Ironic virt driver에 추가합니다. Ironic에서 hardware driver가 소프트 리부트를 support하지 않으면, 하드 리부트를 시도합니다. 이 기능은 Ironic 서비스가 API 버전 1.27 이상을 support하는 경우에만 사용할 수 있습니다. 또한, python-ironicclient >= 1.10.0을 support하는 경우에만 사용할 수 있습니다.

source: Adds support for applying tags when creating a server. The tag schema is the same as in the 2.26 microversion.
ko: 서버를 생성할 때 태그를 적용할 수 있는 지원을 추가합니다. 태그 스키마는 2.26 마이크로 버전과 동일합니다.

source: Adds support for extending RBD attached volumes using the libvirt network volume driver.
ko: RBD에 연결된 볼륨을 확장하는 데 대한 지원을 추가합니다. libvirt 네트워크 볼륨 드라이버를 사용하여 RBD에 연결된 볼륨을 확장하는 데 대한 지원을 추가합니다.

source: Adds support to OVS vif type with direct port (SR-IOV). In order to use this OVS acceleration mode, ``openvswitch`` 2.8.0 and 'Linux Kernel' 4.8 are required. This feature allows control of an SR-IOV virtual function (VF) via OpenFlow control plane and gain improved performance of 'Open vSwitch'. Please note that in Pike release we can't differentiate between SR-IOV hardware and OVS offloaded on the same host. This limitation should be resolved when the enable-sriov-nic-features will be completed. Until then operators can use host aggregates to ensure that they can schedule instances on specific hosts based on hardware.
ko: OVS vif 유형에 직접 포트 (SR-IOV)를 지원합니다. 이 OVS 가속화 모드를 사용하려면 ``openvswitch`` 2.8.0 및 'Linux Kernel' 4.8가 필요합니다. 이 기능은 OpenFlow 제어 플레인과 함께 SR-IOV 가상 함수 (VF)를 통제하여 'Open vSwitch'의 성능을 개선합니다. Pike 릴리스에서는 SR-IOV 하드웨어와 OVS를 동일한 호스트에서 오프로드 한 것 사이의 차이를 구별할 수 없습니다. 이 제한은 enable-sriov-nic-features를 완료할 때까지 해결해야 합니다. 그 meantime, 운영자는 호스트 집합을 사용하여 호스트에 특정 하드웨어에 인스턴스를 스케줄할 수 있도록 보장할 수 있습니다.

source: Adds trigger crash dump support to ironic virt driver. This feature requires the Ironic service to support API version 1.29 or later. It also requires python-ironicclient >= 1.11.0.
ko: 이러한 기능은 Ironic 서비스가 API 버전 1.29 또는 이후를 지원하는 경우에만 작동합니다. 또한, 이 기능은 python-ironicclient >= 1.11.0를 지원하는 경우에만 작동합니다.

source: Adjustable RX queue sizes requires QEMU 2.7.0, and libvirt 2.3.0 (or newer) Adjustable TX queue sizes requires QEMU 2.10.0, and libvirt 3.7.0 (or newer)
ko: 조정 가능한 수신Queue 크기는 QEMU 2.7.0, libvirt 2.3.0 (또는 newer) 조정 가능한 수신Queue 크기는 QEMU 2.10.0, libvirt 3.7.0 (또는 newer)

source: After Nova database cleanup, similarly Cinder database is checked for attachments related to instance. If attachments found in Cinder DB that are not present in Nova DB, they will get deleted from Cinder databse.
ko: 노바 데이터베이스 청소 후에, 인스턴스와 관련된.attachments을 확인합니다. Cinder 데이터베이스에서 attachments이 Nova 데이터베이스에 존재하지 않는 attachments이 발견되면, Cinder 데이터베이스에서 attachments을 삭제합니다.

source: After a compute host reboots, if you have a GPU that supports SR-IOV, then the virtual functions for the GPU must be enabled again before instances will be able to use their vGPUs. Please see https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/virtual-gpu.html for more information.
ko: Compute 호스트가 재부팅되면, SR-IOV를 지원하는 GPU가 있는 경우, GPU의 가상 함수를 다시 활성화해야 하며, 인스턴스들은 vGPU를 사용할 수 있습니다. 더 많은 정보는 https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/virtual-gpu.html 에서 확인할 수 있습니다.

source: After shelve offload the ARQs of the instance will be feered in Cyborg.
ko: ARQ의 인스턴스에서 옮겨진 후, Cyborg에서 처리된다.

source: After shelve the ARQs are still kept bound to the instance.
ko: ARQ를 보관하면 여전히 인스턴스에 결합된 상태로 유지된다.

source: After the compute nodes have been configured, the nova-api, nova-scheduler, and the nova-compute services will have to be configured next [2].
ko: compute 노드가 구성된 후에는 nova-api, nova-scheduler, 및 nova-compute 서비스가 다음으로 구성되어야 합니다.

source: Aggregatefilter, AggregateRAMFilter, AggregateDiskFilter
ko: 집합 필터, 집합 RAM 필터, 집합 디스크 필터

source: Aliases are provided but these are marked as deprecated and will be removed in the next release of nova.
ko: aliases는 제공되지만, 이들은 deprecated로 표시되어 다음 nova 릴리스에서 제거될 예정입니다.

source: All *nova-compute* services are upgraded
ko: 모든 *nova-compute* 서비스가 업그레이드되었습니다.

source: All APIs except deprecated APIs were modified to implement ``scope_type`` and use new defaults in 21.0.0 (Ussuri). The remaining APIs have now been updated.
ko: 모든 API는 21.0.0 (Ussuri)에서 `scope_type`을 구현하고 새로운 디폴트를 사용하기 위해 비대면 API를 수정했습니다. 현재 남은 API는 업데이트되었습니다.

source: All Nova configuration files must configure the ``[service_user]`` section as described in the `documentation`__.
ko: Nova configuration files의 모든 경우에, `[service_user]` 섹션은 `documentation`__에 설명된 방식으로 구성해야 합니다.

source: All compute and conductor services are upgraded to Train code.
ko: 전체 컴퓨터 및 컨트롤러 서비스는 트레이닝 코드로 업그레이드됩니다.

source: All deployments will function as a single-cell environment. Multiple v2 cells are technically possible, but should only be used for testing as many other things will not work across cell boundaries yet. For details on cells v2 and the setup required for Nova with cells v2, see the cells documentation. [1]_
ko: 모든 배포는 단일 세포 환경으로 작동합니다. 여러 v2 세포는 기술적으로 가능합니다, 그러나 세포 간 경계를 가로지르는 많은 다른 것들이 아직 작동하지 않기 때문에 테스트를 위해만 사용해야 합니다. 세포 v2와 Nova와 함께 세포를 설정하는 데 대한รายละเอียด은 세포 v2와 관련된 세포 문서를 참조하십시오. [1]

source: All general scheduler configuration options have been added to the ``scheduler`` group.
ko: 모든 일반 스케줄러 구성 옵션은 ``scheduler`` 그룹에 추가되었습니다.

source: All lifecycle actions are now fully supported for `instances with vDPA ports`__, including vDPA hot-plug live migration, suspend and attach/detach.
ko: `인스턴스에 vDPA 포트가 있는 경우` 모든 라이프 사이클 액션은 현재 `인스턴스와 vDPA 포트`에 대한 완전한 지원을 제공합니다. 이는 vDPA.hot-plug live migration, suspend 및 attach/detach를 포함합니다.

source: All of the existing consoles have expired. For example, if a deployment has configured a token TTL of one hour, the operator may disable the ``[workarounds]/enable_consoleauth`` option, one hour after deploying the new code.
ko: existing consoles의 모든 집합이 만료되었습니다. 예를 들어, 배포가 토큰 TTL을 1시간으로 구성하면, 운영자 may disable the ``[workarounds]/enable_consoleauth`` 옵션, 배포 후 new code가 1시간 후에.

source: All other resources classes requested via flavors are also now supported as unified limits. Note that nova configuration is ignored, as the default limits come from the limits registered for the Nova endpoint in Keystone.
ko: 다른 리소스 클래스를 flavor로 요청한 모든 다른 리소스 클래스도 now unified limits로 지원됩니다. nova configuration은 default limits가 Keystone에서 Nova endpoint에 등록된 limits로 coming from이므로 ignored됩니다.

source: All pci configuration options have been added to the 'pci' group. They should no longer be included in the 'DEFAULT' group. These options are as below:
ko: pci 구성 옵션은 'pci' 그룹에 추가되었으며, 더 이상 'DEFAULT' 그룹에 포함되지 않도록 할 수 있습니다. 이 옵션은 아래와 같습니다.

source: All placement policy rules are defined in code so by default no extra configuration is required and the default rules will be used on start of the placement service.
ko: 모든 배치 정책 규칙은 코드에 정의되어 있으므로 기본적으로 추가적인 구성이 필요하지 않으며 배치 서비스 시작 시 기본 규칙이 사용됩니다.

source: All policy rules with the following naming scheme have been removed: ``os_compute_api:{extension_alias}:discoverable`` These policy rules were used to hide an enabled extension from the list active API extensions API. Given it is no longer possible to disable any API extensions, it makes no sense to have the option to hide the fact an API extension is active. As such, all these policy rules have been removed.
ko: ``os_compute_api:{extension_alias}:discoverable``라는 이름의 모든 정책 규칙이 제거되었습니다. 이러한 정책 규칙은 활성화된 확장자가 API 활성화된 확장자 목록에서 보이지 않도록 사용되었습니다. 그러나 현재 API 확장자가 비활성화될 수 없기 때문에, 활성화된 API 확장자가จริง으로 활성화된 것인지 보이지 않도록 하는 옵션을 유지하는 의미가 없기 때문에 모든 이러한 정책 규칙이 제거되었습니다.

source: All previous quotas other than ``cores``, ``instances`` and ``ram`` are still enforced, but the limit can only be changed globally in Keystone as registered limits. There are no per project or per user overrides possible.
ko: 전체 이전의 자산은 "cores" , "instances" 및 "ram" 이외의 모든 자산이 여전히 enforce되지만, Keystone에서 등록된 제한만으로 전역으로 제한이 변경될 수 있다. 프로젝트 또는 사용자별로의 오버라이드가 가능하지 않다.

source: All the policies except the deprecated APIs policy have been changed to implement the ``scope_type`` and new defaults. Deprecated APIs policy will be moved to ``scope_type`` and new defaults in the next release.
ko: 모든 정책은 deprecated APIs 정책 이외에 ``scope_type`` 및 새로운 기본값을 구현하기 위해 변경되었다. deprecated APIs 정책은 다음 릴리스에서 ``scope_type`` 및 새로운 기본값으로 이동된다.

source: Allow 2 new special characters: '@' and '.' (dot), in addition to the existing constraints of ``[a-z][A-Z][0-9][_- ]``
ko: `@`와 `.`(점)과 함께 새로운 특수 문자를 허용합니다. 기존의 제약 조건 ` [a-z][A-Z][0-9][_- ]`에 추가됩니다.

source: Allow the following filter parameters for ``GET /servers/detail`` and ``GET /servers`` for non-admin in microversion 2.83:
ko: ``GET /servers/detail`` 및 ``GET /servers`` 에서 non-admin microversion 2.83 에서 다음 필터 파라미터를 허용합니다.

source: Allowing image-backed servers with a zero root disk flavor can be potentially hazardous if users are allowed to upload their own images, since an instance created with a zero root disk flavor gets its size from the image, which can be unexpectedly large and exhaust local disk on the compute host. See https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1739646 for more details.
ko: 이미지 기반 서버를 허용하고 0 개의 루트 디스크 플레버를 사용할 수는 потенци적으로 위험할 수 있다. 사용자가 자신의 이미지를 업로드할 수 있기 때문이다. 이미지를 사용하여 인스턴스를 만들면, 루트 디스크의 크기는 이미지가 될 수 있기 때문에 unexpectedly 큰 size가 될 수 있으며, 이로 인해 컴퓨터 호스트의 로컬 디스크가 exhaust 될 수 있다. 더 많은 정보는 https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1739646 에서 확인할 수 있다.

source: Also a virtio-serial controller is created when ``hw_qemu_guest_agent=yes`` option is used, together with iommu driver for it.
ko: ``hw_qemu_guest_agent=yes`` 옵션을 사용할 때 virtio-serial 컨트롤러가 생성되며, 이에 대한 iommu 드라이버가 함께 사용됩니다.

source: Also, the following Cinder front-end QoS specs are now supported for SMB Cinder backends:
ko: 다음은 SMB Cinder 백엔드에 대한 Cinder 프론트 엔드 QoS spécifik이 현재 지원됩니다.

source: Also, the project reader role is ready to use. Users with reader role can only perform the read-only operations within their project. This role can be used for the audit purposes.
ko: Also, 프로젝트 리더 역은 사용할 수 있습니다. 리더 역을 가진 사용자는 프로젝트 내에서만 읽기만 가능한 연산을 수행할 수 있습니다. 이 역은 감사 목적으로 사용할 수 있습니다.

source: Alternatives to this workaround would be unsetting ``memory_mb`` and/or ``vcpus`` properties from ironic nodes, or using host aggregates to segregate VM from BM compute hosts and restrict flavors to those aggregates, but those alternatives might not be feasible at large scale.
ko: 이 workaround의 대체 방법은 `memory_mb` 및/or `vcpus` 속성을 ironic 노드에서 비우거나, host aggregates를 사용하여 VM을 BM 컴퓨팅 호스트에서 분리하고 flavors를 그 aggregates로 제한하는 것입니다. 그러나 이러한 대체 방법은 대규모에서 feasible하지 않을 수 있습니다.

source: Amended the guest resume operation to support mediated devices, as libvirt's minimum required version (v6.0.0) supports the hot-plug/unplug of mediated devices, which was addressed in v4.3.0.
ko: 게스트 리소스 연산을 수정하여 매개화 장치의 지원을 위해 수정되었습니다. libvirt의 최소 필요 버전 (v6.0.0)은 매개화 장치의.hot 플러그/ unpl러그를 지원합니다. 이 문제는 v4.3.0에서 해결되었습니다.

source: An IPTables-compatible interface is used, e.g. an OVS VIF in hybrid mode, where the VIF is a tap device connected to OVS with a bridge
ko: IPTables-Compatibl한 인터페이스를 사용합니다. 예를 들어, 하이브리드 모드에서 OVS VIF를 사용하는 경우, VIF는 OVS와 브리지에 연결된 TAP 장치입니다.

source: An ``--instance`` option has been added to the ``nova-manage placement heal_allocations`` CLI which allows running the command on a specific instance given its UUID.
ko: ``--instance`` 옵션은 nova-manage placement heal_allocations CLI에 추가되어 특정 인스턴스를 사용하여 UUID를 사용하여 명령을 실행할 수 있도록 허용합니다.

source: An `emulated Virtual Trusted Platform Module`__ can be exposed to instances running on a ``libvirt`` hypervisor with ``qemu`` or ``kvm`` backends.
ko: `emulated Virtual Trusted Platform Module`__는 `libvirt` 하이퍼바이저에서 `qemu` 또는 `kvm` 백엔드와 함께 실행되는 인스턴스에 노출될 수 있습니다.

source: An instance can be rebuilt in-place with the original image or a new image. Instance resource usage cannot be altered during a rebuild. Previously Nova would have ignored the NUMA topology of the new image continuing to use the NUMA topology of the existing instance until a move operation was performed. As Nova did not explicitly guard against inadvertent changes to resource requests contained in a new image, it was possible to rebuild with an image that would violate this requirement; see `bug #1763766`_ for details. This resulted in an inconsistent state as the instance that was running did not match the instance that was requested. Nova now explicitly checks if a rebuild would alter the requested NUMA topology of an instance and rejects the rebuild if so.
ko: 인스턴스는 원래 이미지 또는 새로운 이미지와 함께 재건할 수 있습니다. 인스턴스 리소스 사용이 재건에 alteration할 수 없습니다. 이전에 노바는 새로운 이미지의 NUMA topology를 계속 사용하고, 기존 인스턴스의 NUMA topology를 사용하는 것을 무시했습니다. 새로운 이미지의 NUMA topology를 사용하는 것을 무시하고, 기존 인스턴스의 NUMA topology를 계속 사용했습니다. 인스턴스가 실행 중이면, 원래 이미지와 일치하지 않는 상태가 발생했습니다. 노바는 새로운 이미지의 리소스 요청에 대한 불분명한 변경을 방지하기 위해, 인스턴스의 NUMA topology가 변경되는지 확인하고, 변경이 발생한다면 재건을 거부합니다.

source: An instance is deployed with a flavor smaller than a node (only possible when exact filters are not used)
ko: 인스턴스는 노드보다 작은 플레버와 함께 배포된다. (만약 exact 필터가 사용되지 않는다면만 가능하다)

source: An issue that could result in instances with the ``isolate`` thread policy (``hw:cpu_thread_policy=isolate``) being scheduled to hosts with SMT (HyperThreading) and consuming ``VCPU`` instead of ``PCPU`` has been resolved. See `bug #1889633`__ for more information.
ko: ``isolate`` 스레드 정책 (``hw:cpu_thread_policy=isolate``)로 인해 스케줄되는 호스트에 SMT (HyperThreading)가 사용되며 ``VCPU`` 대신 ``PCPU``를 소비하는 문제가 해결되었습니다. 더 많은 정보는 `bug #1889633`__에 참조하십시오. * ``isolate`` 스레드 정책 (``hw:cpu_thread_policy=isolate``)로 인해 스케줄되는 호스트에 SMT (HyperThreading)가 사용되며 ``VCPU`` 대신 ``PCPU``를 소비하는 문제가 해결되었습니다. * 더 많은 정보는 `bug #1889633`__에 참조하십시오.

source: An online data migration has been added to populate the ``services.uuid`` column in the nova database for non-deleted services records. Listing or showing services out of the ``os-services`` API will have the same effect.
ko: 온라인 데이터 마이그레이션이 서비스 `uuid`列를 nova 데이터베이스에 population하기 위해 추가되었습니다. 비 삭제 서비스 레코드의 경우. `os-services` API에서 서비스를 listing 또는 showing 할 경우 동일한 효과가 발생합니다.

source: An option ``--before`` has been added to `nova-manage db archive_deleted_rows` command. This options limits archiving of records to those deleted before the specified date.
ko: `nova-manage db archive_deleted_rows` 명령에 `--before` 옵션을 추가했습니다. 이 옵션은 기록의 아카이브를 특정 날짜 이전에 삭제된 기록으로 제한합니다.

source: An optional configuration group ``placement_database`` can be used in nova.conf to configure a separate database for use with the placement API.
ko: `placement_database` 그룹은 nova.conf에서 placement API와 함께 사용할 separates database를 구성하기 위해 사용할 수 있는 선택적 구성 그룹입니다.

source: And as noted above, as more of the code base evolves to rely on resource allocations being tracked in the placement service (created during scheduling), out-of-tree scheduler driver support may be severely impacted.
ko: 위에서 언급된 내용과는 달리, 코드 베이스가 자원 할당이 트랙킹되는 위치 서비스(스케줄링 시에 생성된)에 의존하는 것이 더 많은 경우, 아웃-오브-트리 스케줄러 드라이버의 지원은 심각하게 영향을 받을 수 있습니다.

source: And following fine control policy use to keep host only information to admin:
ko: 과 fine control policy를 사용하여 admin에게만 호스트의 정보를 유지합니다.

source: And the following fields are removed from the same APIs in the same microversion:
ko: 다음과 같은 필드는 동일한 마이크로 버전에서 동일한 API에서 제거됩니다.

source: Any remaining users of these workarounds should plan to disable these workarounds as soon as possible. Note that this requires that any instances on compute hosts using the workaround be shutdown ahead of the value of the workaround changing, before being restarted.
ko: 이러한 workaround의 남은 사용자들은 이 workaround을 가능한 한 빠르게 비활성화해야 합니다. 이에 대한 주의할 점은 이 workaround이 변경되는 시점보다 compute 호스트에 있는 인스턴스를 전환하기 전에 비활성화해야 하는 것입니다.

source: Any traits provided by the driver will be automatically added during startup or a periodic update of a compute node. Similarly any traits later retracted by the driver will be automatically removed.
ko: 집합이 제공되는 특성은 시작 또는 컴퓨터 노드의 주기적인 업데이트시에 따라 tự động 추가되며, 드라이버가 후에 제거한 특성은 likewise tự động 제거됩니다.

source: Are performing a live, rolling upgrade and all compute hosts are not currently running Rocky code
ko: 집합은 currently running Rocky code가 아니며, live, rolling upgrade를 수행하고 있습니다.

source: As a fix for `bug 1942329 <https://bugs.launchpad.net/neutron/+bug/1942329>`_ nova now updates the MAC address of the ``direct-physical`` ports during mova operations to reflect the MAC address of the physical device on the destination host. Those servers that were created before this fix need to be moved or the port needs to be detached and the re-attached to synchronize the MAC address.
ko: `bug 1942329 <https://bugs.launchpad.net/neutron/+bug/1942329>`_을 해결하기 위해 nova는 `direct-physical` 포트의 MAC 주소가 `mova` 연산을 수행할 때 물리적 장치의 MAC 주소를 반영하도록 업데이트합니다. 이fix이 적용된 후에 생성된 서버가 필요하다면 이 서버를 이동하거나 포트를 분리하고 다시 연결하여 MAC 주소를 동기화해야 합니다.

source: As a reminder, there is also the ``[scheduler]/discover_hosts_in_cells_interval`` configuration option which can be used to automatically discover hosts from the nova-scheduler service.
ko: ``[스케줄러]/discover_hosts_in_cells_interval`` 설정 옵션은 nova-scheduler 서비스에서 tự động적으로 호스트를 발견할 수 있는 것을 reminder로 남겨두고 있습니다.

source: As a result, the following option is also deprecated for removal since it is only used when specified with ``[DEFAULT]/monkey_patch_modules``:
ko: 다음 옵션은 또한 제거를 위해 비고된 것으로, `[DEFAULT]/monkey_patch_modules`로 지정된 경우만 사용되기 때문이다.

source: As a security mechanism, a new ``[consoleauth]/enforce_session_timeout`` configuration option provides the ability to automatically close a server console session when the token expires. This is disabled by default to preserve the existing behaviour for upgrades.
ko: ``[consoleauth]/enforce_session_timeout`` 설정 옵션은 토큰이 만료되면 서버 콘솔 세션을 tự động 닫는能力를 제공하는 보안 메커니즘으로 사용됩니다. 이 설정은 기본적으로 비활성화되어 업그레이드 시 существ하는 behaviour를 유지하기 위해 사용됩니다.

source: As an admin only api, direct usage has always been limited to admins or service like ``watcher``. This longstanding recommendation is now enforced as a security hardening measure and restricted to only cinder. The prior warning alluded to the fact that directly using this api can result in a guest with a de-synced definition of the volume serial. Before this change it was possible for an admin to unknowingly put a VM in an inconsistent state such that a future live migration may fail or succeed and break tenant isolation. This could not happen when the api was called by cinder so Nova has restricted that api exclusively to that use-case. see: https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2112187 for details.
ko: admin으로만 API를 사용하는 경우, 항상 admin 또는 서비스 "watcher"와 같은 것만을 사용할 수 있었다. 이 장기적인 권고는 현재 보안 강화asures로 강제되고, 이 API를 사용할 수 있는 것은 Cinder만이다. 이전 경고는 이 API를 직접 사용할 경우, 볼륨 시리얼의 정상화에 대한 정상화가失어버리게 된 게스트가 발생할 수 있다는 사실을 언급했다. 이전에 이 API를 호출한 경우, admin이 불 의식적으로 VM을 불일관된 상태에 올려두면, 미래의 live migration이 실패하거나 성공할 수 있고, tenant isolation을 깨트릴 수 있었다. 이 경우, Cinder API를 호출할 때만 이 API를 사용할 수 있었다. 더 많은 정보는 다음 URL을 참조할 수 있다. https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2112187

source: As new hosts are added to Nova, the `nova-manage cell_v2 discover_hosts` command must be run in order to map them into their cell. For deployments with proper automation, this is a trivial extra step in that process. However, for smaller or non-automated deployments, there is a new configuration variable for the scheduler process which will perform this discovery periodically. By setting `scheduler.discover_hosts_in_cells_interval` to a positive value, the scheduler will handle this for you. Note that this process involves listing all hosts in all cells, and is likely to be too heavyweight for large deployments to run all the time.
ko: nova-manage cell_v2 discover_hosts 명령을 실행하여 nova에 추가된 호스트를 그들의 세ลล에 mapping하는 것이 필요하다. 적합한 자동화가 있는 배포에서는 이 것이 프로세스에 추가적인 단순한 단계이다. 그러나 비용이 적거나 비 자동화된 배포에서는 스케줄러 프로세스에 새로운 구성 변수가 추가되어 이 발견을 주기적으로 수행한다. `scheduler.discover_hosts_in_cells_interval`를正의 값으로 설정하면 스케줄러가 이를 처리할 것이다. 그러나 이 프로세스는 모든 세ลล에 모든 호스트를 liệt어내는 것이 포함되어 있으며, 큰 배포에서 모든 시간에 이를 실행하는 것은 너무 무거울 수 있다.
